---
layout: default
title: सर्व सक्षम अभियान
nav_order: 1
description: "सर्व सक्षम अभियान"
permalink: /
---

# सर्व सक्षम अभियान
{: .fs-9 }

सब पढ़ें, सब बढ़ें।
{: .fs-6 .fw-300 }

---

## सर्व सक्षम अभियान eLearn सर्टिफिकेट प्रोग्राम


पढ़ेगा भारत, तभी तो बढ़ेगा भारत।

### सर्व सक्षम अभियान eLearn सर्टिफिकेट प्रोग्राम


इस गहन ऑनलाइन शिक्षण कार्यक्रम के साथ अपने पत्रकारीय और भाषा कौशल को परिवर्तित करें. वार्म-अप अभ्यास, अभ्यास सेट, वीडियो पाठ्यक्रम और ऑनलाइन स्ट्रीमिंग के साथ अपने संचार को स्पष्ट और प्रभावी बनाएं.


अपने समय की सबसे चुनौतीपूर्ण समस्या का समाधान करें - भारत के संचार कौशल को निखारने के लिए, गुणवत्ता पूर्ण पत्रकारिता के लिए, ग्राउंड जर्नलिज्म को जीवित करने के लिए, युवाओं में संचार और सूचना की समझ विकसित करने के लिए हमने अगली पीढ़ी में पत्रकारिता और जनसंचार के लिए कौशल प्रमाणन मंच का निर्माण किया है. सर्व सक्षम अभियान उन लाखों युवाओं को अवसर देता है आधुनिक संवाद शैली, सूचना, जनसंपर्क और जनसंचार की बुनियादी जानकारी अर्जित करने का. ये अभियान आपको अवसर देता है अपना आपको दूसरों से एक कदम आगे ले जाने का.


हमारे साथ ऐसे भरोसेमंद और दक्ष पत्रकार हैं जिन्होंने अपने समय की सबसे कठिन और रोमांचक समस्याओं को सुलझाने का काम किया. सर्व सक्षम अभियान में आपको उन दिग्गजों का मार्गदर्शन मिलेगा जिन्होंने नए रास्तों का निर्माण किया है. हम आपको मौका देते हैं एक ऐसे अभियान से जुड़ने का जो ‘नई सोच, नई उम्मीद’ को जन्म देगा.



### आप क्या सीखेंगे?


एंकरिंग, रिपोर्टिंग, ग्रांउड ज़ीरो रिपोर्टिंग, क्राइम रिपोर्टिंग, स्पोर्ट रिपोर्टिंग, बिजनेस रिपोर्टिंग, इंटरव्यू करना, खोजी पत्रकारिता, वेब जर्नलिज्म, रिपोर्ट लेखन, फीचर लेखन, पैकेज लेखन, डॉक्यूमेंट्री बनाना, शार्ट फिल्म बनाना. 


वीडियो का महत्व, अच्छा वीडियो बनाना,  कैमरे का सही इस्तेमाल, डिजिटल माध्यमों और सूचना का आदान-प्रदान, संचार के माध्यमों का इस्तेमाल करना, कैमरे के प्रभावशाली इस्तेमाल की बुनियादी जानकारी.
थियेटर और स्टेज प्रजेंटेशन, एक्टिंग, नुक्कड़ नाटक, जागरुकता कार्यक्रम और उसके प्रभाव की जानकारी. 


### ये किसके लिए है?


सर्व सक्षम अभियान eLearn सर्टिफिकेट प्रोग्राम उन युवाओं के लिए है जो पत्रकारिता, जनसंचार और आधुनिक संचार साधनों के अलावा सूचनाओं के बारे में बुनियादी ज्ञान अर्जित करना चाहते हैं और वे अपने संवाद और संचार कौशल में सुधार करना चाहते हैं.


### कैसे सीखेंगे?


- प्रत्येक विषय को ऑनलाइन स्ट्रीमिंग और वीडियो के माध्यम से पढ़ाया जाएगा. SSA कोच आपको वास्तविकता पर आधारित उदाहरणों के जरिए समझाएंगे. ये एक तरह का विहेवियर अडोप्शन प्रोसेस होगा. 
- ऐसे अभ्यास और प्रोजेक्ट हैं जो आपके पढ़ने, लिखने, बोलने, लोगों से संपर्क करने, आसपास की समस्याओं को समझने और उसकी रिपोर्टिंग करने, किसी भी घटना की रिपोर्टिंग करने के कौशल का विकास करेंगे.
- प्रोजेक्ट और अभ्यास सेट्स के माध्यम से आपके उन क्षेत्रों में सुधार किया जाएगा जिनमें आप कमजोर और जिसमें आपका रुझान है.


### पाठ्यक्रम संरचना क्या है?


पाठ्यक्रम को 5 यूनिट्स में विभाजित किया गया है.


प्रत्येक यूनिट्स में 8 चेप्टर, 3 प्रोजेक्ट और 1 असाइंनमेंट होगा.


### आप इस पाठ्यक्रम से क्या हासिल करेंगे?


- आपको अपने जीवन के विभिन्न पहलुओं में पत्राकरिता और जनसंचार के साथ-साथ इसके व्यावहारिक प्रयोग का ज्ञान होगा.
- आपकी पढ़ने और लिखने की शैली बदलेगी.
- आप संचार और संवाद को सरल, स्पष्ट और प्रभावी बना पाएंगे.
- आप अपने लिखने और बोलने की शैली को प्रभावी बनाने के लिए गई रणनीतियों  सीखेंगे.
- आपको एक परीक्षण पूरा करने की आवश्यकता होगी जो यह सुनिश्चित करेगा कि आपने इस ऑनलाइन सर्टिफिकेट कोर्स के माध्मय से संचार, संवाद और पत्रकारिता की बुनियादी समझ हासिल कर ली है.
- आप जिस भी जिले से हैं ये पाठ्यक्रम आपको उस जिले के तीन बड़े अधिकारियों से संवाद करने का अवसर देता है.
- आपको सर्व सक्षम अभियान का SSA प्रमाणपत्र मिलेगा जो आपके पत्रकारीय ज्ञान दक्षता का समर्थन करता है.
- ये एक रोजगापरक कार्यक्रम है जो आपके भीतर उन चीजों का विकास करेगा जिससे आप रोजगार हासिल कर पाएंगे.
- आपके पास हमारे साथ जुड़ने का भी अवसर होगा. हम आपको इंटर्नशिप प्रोग्राम से जोड़ेंगे और स्टाइपन्ड भी देंगे.
- आपके पास अपनी प्रतिभा और कार्य कौशल के आधार पर आय बढ़ाने का मौका होगा. 
- आप समाज के एक जिम्मेदार नागरिक के तौर पर अपनी उपस्थिति दर्ज करा पाएंगे.


### संपर्क करें

**वेबसाइट** ssa.rajniti.online
**लोकेशन** लखनऊ
**ईमेल** RAJNITI.ON@GMAIL.COM
**टेलीग्राम और व्हाट्सनंबर**

