---
layout: default
title: पाठ्यक्रम का उद्देश्य
nav_order: 2
description: "सर्व सक्षम अभियान, पाठ्यक्रम का उद्देश्य"
permalink: /about-course
---

# सर्व सक्षम अभियान eLearn सर्टिफिकेट प्रोग्राम
{: .fs-9 }

संवाद से सफलता
{: .fs-6 .fw-300 }

---

## पाठ्यक्रम का उद्देश्य


### आप क्या सीखेंगे?


एंकरिंग, रिपोर्टिंग, ग्रांउड ज़ीरो रिपोर्टिंग, क्राइम रिपोर्टिंग, स्पोर्ट्स रिपोर्टिंग, बिजनेस रिपोर्टिंग, इंटरव्यू करना, इंवेस्टगेटिव जर्नलिज्म, वेब जर्नलिज्म, लेखन, फीचर लेखन, पैकेज लेखन, डॉक्यूमेंट्री बनाना, शार्ट फिल्म बनाना.


वीडियो का महत्व, अच्छा वीडियो बनाना,  कैमरे का सही इस्तेमाल, डिजिटल माध्यमों और सूचना का आदान-प्रदान, संचार के माध्यमों का इस्तेमाल करना, कैमरे के प्रभावशाली इस्तेमाल की बुनियादी जानकारी.


थियेटर और स्टेज प्रजेंटेशन, एक्टिंग, नुक्कड़ नाटक, जागरुकता कार्यक्रम और उसके प्रभाव की जानकारी. 



### ये किसके लिए है?


सर्व सक्षम अभियान eLearn सर्टिफिकेट प्रोग्राम उन युवाओं के लिए है जो पत्रकारिता, जनसंचार और आधुनिक संचार साधनों के अलावा सूचनाओं के बारे में बुनियादी ज्ञान अर्जित करना चाहते हैं और वे अपने संवाद और संचार कौशल में सुधार करना चाहते हैं.


### कैसे सीखेंगे?


- प्रत्येक विषय को ऑनलाइन स्ट्रीमिंग और वीडियो के माध्यम से पढ़ाया जाएगा. SSA कोच आपको वास्तविकता पर आधारित उदाहरणों के जरिए समझाएंगे. ये एक तरह का विहेवियर अडोप्शन प्रोसेस होगा. 
- ऐसे अभ्यास और प्रोजेक्ट हैं जो आपके पढ़ने, लिखने, बोलने, लोगों से संपर्क करने, आसपास की समस्याओं को समझने और उसकी रिपोर्टिंग करने, किसी भी घटना की रिपोर्टिंग करने के कौशल का विकास करेंगे.
- प्रोजेक्ट और अभ्यास सेट्स के माध्यम से आपके उन क्षेत्रों में सुधार किया जाएगा जिनमें आप कमजोर और जिसमें आपका रुझान है.



### संपर्क करें

- **वेबसाइट** ssa.rajniti.online
- **लोकेशन** लखनऊ
- **ईमेल** RAJNITI.ON@GMAIL.COM
- **टेलीग्राम और व्हाट्सनंबर**

