---
layout: default
title: सर्व सक्षम अभियान
nav_order: 1
description: "सर्व सक्षम अभियान"
permalink: /
---

# सर्व सक्षम अभियान eLearn सर्टिफिकेट प्रोग्राम
{: .fs-9 }

संवाद से सफलता
{: .fs-6 .fw-300 }

---

## पाठ्यक्रम संरचना


पाठ्यक्रम को 5 यूनिट्स में विभाजित किया गया है.


प्रत्येक यूनिट्स में 8 चेप्टर, 3 प्रोजेक्ट और 1 असाइंनमेंट होगा.


### आप इस पाठ्यक्रम से क्या हासिल करेंगे?


- आपको अपने जीवन के विभिन्न पहलुओं में पत्राकरिता और जनसंचार के साथ-साथ इसके व्यावहारिक प्रयोग का ज्ञान होगा.
- आपकी पढ़ने और लिखने की शैली बदलेगी.
- आप संचार और संवाद को सरल, स्पष्ट और प्रभावी बना पाएंगे.
- आप अपने लिखने और बोलने की शैली को प्रभावी बनाने के लिए गई रणनीतियों  सीखेंगे.
- आपको एक परीक्षण पूरा करने की आवश्यकता होगी जो यह सुनिश्चित करेगा कि आपने इस ऑनलाइन सर्टिफिकेट कोर्स के माध्मय से संचार, संवाद और पत्रकारिता की बुनियादी समझ हासिल कर ली है.
- आप जिस भी जिले से हैं ये पाठ्यक्रम आपको उस जिले के तीन बड़े अधिकारियों से संवाद करने का अवसर देता है.
- आपको सर्व सक्षम अभियान का SSA प्रमाणपत्र मिलेगा जो आपके पत्रकारीय ज्ञान दक्षता का समर्थन करता है.
- ये एक रोजगापरक कार्यक्रम है जो आपके भीतर उन चीजों का विकास करेगा जिससे आप रोजगार हासिल कर पाएंगे.
- आपके पास हमारे साथ जुड़ने का भी अवसर होगा. हम आपको इंटर्नशिप प्रोग्राम से जोड़ेंगे और स्टाइपन्ड भी देंगे.
- आपके पास अपनी प्रतिभा और कार्य कौशल के आधार पर आय बढ़ाने का मौका होगा. 
- आप समाज के एक जिम्मेदार नागरिक के तौर पर अपनी उपस्थिति दर्ज करा पाएंगे.


### संपर्क करें

- **वेबसाइट** ssa.rajniti.online
- **लोकेशन** लखनऊ
- **ईमेल** RAJNITI.ON@GMAIL.COM
- **टेलीग्राम और व्हाट्सनंबर**

